# 📨 Бот предложка для Telegram
Данный бот предоставляет возможность администраторам взаимодействовать со своей аудиторией.

Приложение уже запущено на моем VPS сервере, воспользоваться ботом можно по ссылке: https://t.me/free_subfeed_bot.
На данный момент, в нем зарегистрировано почти 600 ботов с предложкой, 5 000 пользователей главного бота и 25 000 обычных пользователей.  
## 💻 Функционал
Чтобы начать пользоваться предложкой, юзер должен создать своего бота в [@BotFather](https://t.me/BotFather) и отправить главному боту `API TOKEN`. Это позволит настраивать собственное оформление (аватарку, юзернейм и т.д).
После отправки токена, бот будет полностью функционировать:
- подписчики смогут отправлять любые сообщения, которые будут скопированы в диалог администратора
- администратор может добавить своего бота в канал, чтобы постить туда предложенные публикации

К каждому полученному сообщению бот прикрепляет набор кнопок, которые позволяют:
- удалить выбранное сообщение.
- удалить все сообщения конкретного пользователя (например, если этот пользователь — спамер).
- заблокировать пользователя.
- удалить все сообщения в предложке.
- перейти в диалог с пользователем (если это позволяют настройки приватности).
## ⭐️ Платная подписка
В боте также предусмотрена платная подписка, которая разблокирует следующий функционал:
1. Совместно администрирование.
Администратор сможет добавлять пользователей, которым бот будет аналогично рассылать сообщения от аудитории.
При этом изменения, которые делает один администратор, отображаются у всех (если один админ удалит какое-то сообщение,
это сообщение пропадет для всех админов и т.п.).
2. Форматирование и кастомные приветствия.
Администратор может настроить под себя то, как бот будет приветствовать новых юзеров, как бот будет отвечать на предложенные собщения, а также добавлять подпись ко всем публикуемым постам.
3. Увеличенный лимит на ботов (по умолчанию можно добавить двух ботов, с подпиской — 15).
4. Отключение рекламы.

## 💼 Аналитика
Главный администратор может:
- Смотреть информацию о подписках и просмотрах рекламы.
- Выполнять рассылку среди активных пользователей.
- Редактировать рекламу в ответных сообщениях.
- Управлять подписками пользователей.

---

## ⚙️ Техническая реализация
- Бот написан на `Python` с использованием библиотеки `aiogram` для взаимодействия с `Telegram Bot API`.
- Управление множеством ботов происходит благодаря веб приложению `(webhooks)`, на сервере настроен `nginx`.
- База данных `PostgreSQL` + `alembic` для контроля миграций.
- Код для взаимодействия с БД прописан с использованием библиотеки `SQLAlchemy`.
- Реализовано взаимодействие с платежными системами через различные API, оплата доступна картой, криптовалютой и через СБП.
### Требования для запуска
1. Python3.10
2. PostgreSQL
3. Собственный домен и настроенное перенаправление `https://domain.com` -> `localhost:8000` (или использовать `ngrok`)
### Порядок установки
1. Копирование файлов и установка зависимостей:

```bash
git clone https://github.com/inno1314/suggests_bot.git
python3.10 -m venv .venv
source .venv/bin/activate
pip3 install -r requirements.txt
```
2. Создание и наполнение `.env` файла.
Все необходимые переменные можно посмотреть в файле `data/config.py`. Главное — добавить токен главного бота и свою https ссылку, на которую будут приходить апдейты, остальные переменные — ключи API различных сервисов.
3. Для первого запуска необходимо раскомментировать строчку `# await db.create_db()` для создания базы данных.
После этого, бота можно будет запустить командой `python3 main.py`.
